g7a.png

zero 
nove
quatro
seis
dois

g7b.png


sete
oito
três
cinco
um

zero: Começa numa fricativa e seguido de uma vogal, depois um vibrante seguido de uma últitam vogal cuja a energia está concentrada nas baixas frequências.

um: Energia baixa concentrada nas baixas frequências, enfase no som devido a ser o último digíto da lista.

dois: Começa com uma plosiva, ditongo onde a energia passa de estar concentrada nas baixas frequências para as altas frequências ("oi") e acaba numa fricativa.

três: Começa com uma plosiva seguida por uma vibrante, depois a energia passa a estar concentrada em baixas frequências devido ao som "e" e acaba numa fricativa.

quatro: Começa com uma plosiva seguida do ditongo "ua" com energia concentrada nas baixas frequências, seguido de outra plosiva mais vibrante.

cinco: Começa com uma fricativa seguido por um som nasal acabado em uma plosiva mais a vogal "u".

seis: Começa e acaba numa fricativa, entre as duas temos o ditongo "ei" onde a energia passa de estar concentrada nas baixas frequências para as altas frequências.

sete: Começa numa fricativa e após uma vogal ocorre uma plosiva.

oito: Começa com o ditongo idêntico ao visto "dois" seguido de uma plosiva acabada com uma vogal.

nove: Começa com um som nasal e após uma vogal acaba numa fricativa.
